command + n

## キーボードの記号

|  記号  |  名称     |
|:-------|-----------|
|  ⌘    |  command       |
|  ⌥    |  option(Alt)   |


 ↑は、シフトキー


## 拡張子を表示
Finder -> 左上メニューの「環境設定」-> すべての拡張子名を表示


## アプリのアンインストール
ゴミ箱にブチ込む。


## Finder にて、隠しファイルを表示
command + shift + .


## 「ファイルを選択」の時に、隠しファイルを指定
command + shift + g  
で、パスが指定できる。


## スポットライト
command + space で起動するあれ。  
Chrome とか起動できる。


 ## アプリのインストール
 ダウンロード後、でかい画面のアプリアイコンを、フォルダにドラッグ＆ドロップ。  
 または、Finderの「アプリケーション」フォルダにドラッグ＆ドロップ。


## 日本語 ⇔ 英語 変換
US キーボード
```
control + space
```

## タッチパッドによる右クリック
指２本でタッチ。  
指１本だと、どこを押してもシングルクリック。


## 英字キーボードの「_」入力
shift + -


## ターミナル起動
command + space ⇒ 「ter」


## ターミナルを分割
command + t

## ファイル削除
command + delete


## ファイルを開く
command + ↓


## ページを閉じる
command + w


## アプリケーションを閉じる
command + q


## コピペ
command + c ⇒ command + v


## アンドゥ、リドゥ
command + z  
command + shift + z


## 最大化
command + control + F


## ショートカット作成（Finder）
上段メニュー（右クリックでも可） -> ファイル -> エイリアスを作成


## Finder：ホームに移動
上段メニュー -> 移動 -> ホーム


## ターミナル起動（ショートカット）
command + space -> 「ter」


## 中断（ターミナル）
control + C


## デスクトップを表示
fn + F11


## 画面キャプチャ（全体）スクリーンショット
command + shift + 3


## 画面キャプチャ（範囲指定）
command + shift + 4


## ペイント
プレビュー（というツール）  
上段メニューの「A」みたいなマークを押すと、編集系のメニューが出てくる。  
　  
pages というツールでも、何かいい感じにできる。


## ドラッグ＆ドロップでファイルを開く
できない？


## Finder 起動
fin  
fn + ctrl + F3を押したあとにエンター


## Finder：ホームフォルダに移動
Finder -> (上段メニュー) -> 移動-> ホーム


## フォルダ整列
Finder にて右クリック -> 表示順序 -> 「名前」「作整日」など


## 複数デスクトップ（ローンチパッド）
control + ↑  
指３本でタッチスクリーンを上に。


## Chrome リロード
command + r


## 変換
ひらがな	ctrl + j
カタカナ	ctrl + k
全角英数	ctrl + l
半角英数	ctrl + ;


## テキストエディット
＜フォーマット変更＞  
上段メニュー -> テキストエディット -> 環境設定 -> 「標準テキスト」

＜背景色を変更＞  
上段メニュー -> フォーマット -> フォントパネルを表示
右側の色を選択


## テキストエディット：標準テキスト
上段メニューの「フォーマット」 -> 標準テキストにする


## PageUp, PageDown
fn + ↑↓


## 動画キャプチャ
QuickTimePlayer 起動 -> 上段メニューの「ファイル」 -> 新規画面収録 -> 
　                                               新規ムービー収録

 -> ランチャーメニューのアイコンを右クリック -> 画面収録を停止



______________________________________

 * 変換候補をもっと大きく（Win でいう、変換時の tab）


