# 販売
直感的に操作できない。
どの注文が未作業で、どの注文が作業済みなのか、パッと見て分かり辛い。
何度も操作しているけど、未だにフローがきれいに描けない。

上段メニューの「オーダ」の項目が特に、直感的に分かり辛いと感じた。

『見積』を選択し、フィルタ条件にて「確認済みオーダ」を選択すると、
上段メニューの　オーダ→オーダ
と同一の結果となるとのこと。

メニューとして出す意味が薄いのでは？

ステータスには何がある？
「見積」「販売オーダ」「見積提出済み」
どんな操作をしたらどんなステータスになるのか、非常に分かり辛い。

また、Web上から商品を注文した時、販売ステータスは
『見積』となっている。
この状態遷移は「？」となった。
（Webから購入があるという事は、もう注文が確定している状態では？
　自分がユーザなら間違いなく突っ込む。
　何かしらの理由があってそうなっている？）


# 出品者ダッシュボード
上段メニューの「販売」と「在庫」が特に分かり辛い。
『一覧を表示する』という機能と、『何かしらのアクションをする』という機能が
同列に並んでいるのは、操作しているユーザが困惑するのでは？
（というか自分も困惑した。今でもしている。）


# 全体
### 操作感
上段メニューが特に分かりづらい。（と感じる）
「絞り込み条件として使用する」
「特定の機能を実行する」
が、混在しているのでは？

また、
・検索結果から特定の行を選択し、何かしらのアクションを取る
という操作と、
・アクションを選択して、アクションの対象となるデータを選ぶ
という操作が混在している感覚がある。


### 使用感
「この操作をしたら、次の処理はこれ。」
というのが、直感的にわかりづらい。
販売に行ったり、出品者ダッシュボードに行ったり、請求に行ったり、と、
１つのフローを完結させるためには、複数の機能を行ったり来たりする感覚。
『この機能において、○○件の未作業の分があります』といったナビゲーションが無いため、使用者に慣れが必要な印象。


### 処理フロー
「この操作をしたら、次はこれ」
「この操作をしたら、ステータスはこう変わる」
「このステータスの時にこういった操作をすると、こういう状態になる。」
「このステータスの注文番号を検索するには、こういう操作をする。」
といった状態が直感的に把握しづらい

### その他雑感
現時点において、特に使いやすいと感じていないので、「Odooいいよ！」と自信を持って勧める事ができない。
といっても、業務システムで快適に使えたシステムなんて過去にないんで、こういうものかも。

Odooの魅力を伝える前に、私自身がOdooの魅力を実感する必要がある。

